Modalidade de lançamento.
Vamos portar para cada tributo, nós temos três modalidades de lançamento
no Código Tributário Nacional a partir do artigo 142.
Por declaração, por homologação e de ofício. Três modalidades.
No que toca ao ITVI, ele ocorre majoritariamente por declaração.
Artigo 147, mencionando aqui do CTET, Código Tributário Nacional.
Contribuinte fornece à Prefeitura as informações sobre a venda,
valor, localização, partes envolvidas e o Fisco, com base nisso,
realiza o cálculo e emite uma guia para pagamento. Perfeito?
Todavia, pode ocorrer o lançamento de ofício.
E ofício vem oficialmente pelo Poder Tributante e Prefeitura.
É excepcional no ITVI, mas pode ocorrer se o contribuinte for omisso
ou apresentar declarações incorretas ou com fraude.
Enfim, permitindo ao Fisco arbitrar o valor
após um processo administrativo regular.
Artigo 149 do CTN, ratificado, reforçando,
pela Lei Complementar nº 827, que nós vamos ver daqui a pouco.
Vamos entrar nas mudanças.
Exatamente essa possibilidade do processo administrativo
para que não haja, por parte da Prefeitura,
um arbitramento sem critério.
Olha só, arbitramento sem critério.
Os colegas vão perceber que a Lei Complementar
trouxe critérios rigorosos para determinar as informações,
principalmente no que toca à valoração.
Valor. Certo? Valor.
São critérios agora, a partir da Lei Complementar nº 827, rigorosos.